So, once you start going to the subtler side
Mais quand vous commencez à aller vers le côté plus subtil
of the physical things – not only aesthetics
des choses physiques, non seulement celles qui sont esthétiques
aesthetics are also saleable –
– ce qui est esthétique est aussi vendable –
but things that cannot be sold: you cannot sell your spirit.
mais des choses qui ne peuvent pas être vendues – vous ne pouvez pas vendre votre Esprit –
They should be the most precious things for you,
les choses les plus précieuses pour vous devraient être
which is the most precious energy for you.
celles qui sont pour vous la plus précieuse énergie.
Our values are changed. We are different people.
Nos valeurs ont changé. Nous sommes des gens différents.
Which is the most precious energy for us?
Quelle est l’énergie la plus précieuse pour nous ?
Is the living energy.
C’est l’énergie vivante.
The synthesized energy of all the energies is the living energy.
L’énergie synthétisée de toutes les énergies, c’est l’énergie vivante.
But we believe in money energy or destructive energies
Mais nous croyons en l’énergie de l’argent ou dans les énergies destructrices
or atomic energies, electrical energies, now petrol energies
ou atomiques, les énergies électriques, actuellement les énergies du pétrole,
and all these points will be hit,
et tous ces points seront attaqués
to understand that you have to do without them.
pour que vous compreniez que vous devez faire sans elles.
So, the greatest thing for a Sahaja yogi is the living energy,
Donc la chose la plus grande pour un Sahaja Yogi, c’est l’énergie vivante,
and the sign of living energy is that it grows
et le signe d’une énergie vivante est qu’elle grandit
and discards all that is useless for it.
et se débarrasse de tout ce qui est inutile pour cela.
It knows how to work it out.
Elle sait comment faire marcher cela.
In the same way, a Sahaja yogi should know what is important,
De la même manière un Sahaja Yogi devrait savoir ce qui est important
what is unimportant. You are judged every moment, naturally,
et ce qui ne l’est pas. Vous êtes jugés à chaque moment, naturellement
because you have entered into the judgment of God.
puisque vous êtes entrés dans le Jugement de Dieu.
This understanding of becoming subtler comes through love.
Cette compréhension de devenir plus subtil vient au travers de l’amour.
What is love, is hard to describe. You can only enjoy it.
Ce qu’est l’amour, c’est difficile de le décrire. Vous pouvez seulement vous en réjouir.
I enjoy it, when a villager brings something so simple,
Je Me réjouis quand un villageois M’apporte quelque chose de si simple
and makes Me eat that.
et Me le fait manger.
Like the small little fruits called ber were given to Shri Rama.
Comme les tout petits fruits, appelés ‘baies’, qui avaient été donnés à Shri Rama.
Shri Rama Himself was born on the right side.
Shri Rama Lui-même était né sur le côté droit.
Great example for all of you is Shri Ram
Quel grand exemple pour vous tous que Shri Ram
who was on the right side, who works the right side.
qui se trouvait sur le côté droit et qui œuvre le côté droit.
When He was born and He was a child… He is a Suryavanshi,
Quand Il naquit et Il était alors un enfant… Il est un Suryavanshi,
He is the son of Surya. I mean Surya,
Il est le Fils du Soleil. Je veux dire que Surya,
everything comes from the Sun to Him.
tout vient du Soleil pour Lui.
When He was born and was a little child,
Quand Il naquit et était un petit enfant,
He asked His mother that “I would like to have the Moon.”
Il demanda à Sa mère pour avoir la Lune.
He started crying, and nobody knew how to satisfy.
Il a commencé à pleurer et personne ne savait comment Le satisfaire.
He said “I want to have the Moon.”
Il dit : « Je veux avoir la Lune. »
They gave him any toys – he’d throw away.
Ils Lui donnèrent plein de jouets, Il les rejetait.
They said, “What a child it is, funny thing…
Ils dirent : « Quel enfant ! C’est bizarre…
He wants to have the moon, now how to get Him the moon?”
Il veut avoir la Lune mais comment La Lui donner ? »
They did not know how to solve the problem.
Ils ne savaient pas comment résoudre le problème. Il dit:
He said, “Somehow you get Me the moon.
«N'importe, donnez-Moi la Lune.
I don’t want to eat or anything, I want to have the moon.”
Je ne veux pas manger ou autre. Je veux avoir la Lune. »
Here the moon represents the Atma, the cooling capacity.
Ici la Lune représente l’Atma, la capacité rafraîchissante.
He asked for the moon.
Il a demandé après la Lune.
You are all on the right side, so ask for the moon.
Vous êtes tous sur le côté droit, alors demandez à avoir la Lune.
Ask for the Spirit.
Demandez à avoir l’Esprit.
And they didn’t know how to satisfy this Shri Rama,
Et ils ne savaient pas comment satisfaire ce Shri Rama
who was the incarnation of Shri Vishnu,
qui était l’incarnation de Shri Vishnu
asking for the moon of all the things, not for anything else.
et qui demandait à avoir la Lune parmi toutes les choses, rien d’autre.
What is so important?
Qu’y a-t-il là de si important ?
So, the mother has always a intuition.
Alors la mère a toujours une intuition.
She brought a… it’s a, it’s a maya, it is a beautiful drama.
Elle apporta – c’est une maya, c’est une belle pièce de théâtre –
She brought a mirror and showed Him the moon in the mirror.
elle apporta un miroir et Lui montra la Lune dans le miroir.
He said, “Now you can get the moon here.”
Il dit : « Maintenant on peut avoir la Lune ici. »
So sweet! And He was satisfied.
C’est si délicieux ! Et Il fut satisfait.
Even the reflection of that can satisfy.
Même Sa seule réflexion peut apporter de la satisfaction.
You are like the mirrors
Vous êtes comme les miroirs
and I want to see the reflection of moon in you.
et Je veux voir la réflexion de la Lune en vous.
The love we talk of, is to be subtler.
L’amour dont on parle doit être plus subtil.
It becomes really subtler when you really enjoy.
Il devient réellement plus subtil quand vous vous réjouissez vraiment.
Like giving something to someone
Ainsi, donner quelque chose à quelqu’un
is one of the ways of judging it.
est une des manières d’en juger.
When you start to enjoy giving
Quand vous commencez à vous réjouir en donnant
– not taking, just giving –
– non pas en prenant mais en donnant –
then you should know on material level you have felt,
alors vous devriez savoir qu’au niveau matériel vous avez senti,
you have touched that shore of subtlety
vous avez touché ce seul rivage de subtilité
on material level only.
au niveau matériel seulement.
On emotional level you can
Au niveau émotionnel, vous le pouvez aussi.
– in India, I mean, everybody loves their children,
En Inde, en fait, tous aiment leurs enfants,
I mean it’s a bit too much, going too far.
Je veux dire qu’ils les aiment un peu trop, cela va trop loin.
I mean, they can even sell their country
ils pourraient même vendre leur pays
in the name of their children. It is going too far,
au nom de leurs enfants. Cela va trop loin :
their wives – I mean, it is a trip – their husbands,
‘leurs’ épouses – c’est toute une histoire – ‘leurs’ maris.
is a bit too much. The other side is in the West,
C’est un peu de trop. Le côté opposé se trouve en Occident
where they don’t believe in all this nonsensical love.
où ils ne croient pas à tout cet amour insensé.
In between, the subtlety of love is that:
Entre les deux, la subtilité de l’amour c’est d’aimer une personne,
love a person, not with any reasoning, with any way of gain
non pas selon un quelconque raisonnement ou une manière quelconque d’y gagner
or any relationship whatsoever, just emit love.
ou d’y obtenir une quelconque relation, mais juste pour émettre de l’amour.
Whether you are recognized or not,
Que vous en receviez une quelconque reconnaissance ou pas,
just emit love is the subtler way of loving.
émettre juste de l’amour est une manière plus subtile d’aimer.
That love cures people,
Cet amour guérit les gens,
that love comforts
cet amour réconforte,
– that’s the comforting side, it comforts.
c’est son côté réconfortant, cela réconforte.
To begin with, we should see to the comforts of others.
Pour commencer, nous devrions veiller à consoler les autres.
Self-indulgence is against that love.
Juste se faire plaisir à soi-même est contraire à cet amour.